Инструкция по работе с конфигуратором
=====================================

Подключение к платформе МПК-Пересвет
------------------------------------

При первом запуске конфгуратора пользователю необходимо будет ввести домен платформы МПК-Пересвет.
Это может быть `localhost`, если платформа работает на том же компьютере, что и конфигуратор
или ip адрес сервера, на котором работает платформа.
Для этого на главном экране конфигуратора нужно нажать кнопку `Установить`.
После нажатия откроется модальное окно, где в поле `Url адрес платформы МПК-Пересвет`
необходимо прописать домен и нажать кнопку `Соединить`.
Адрес платформы будет храниться в локальном хранилище браузера,
поэтому этот шаг нужно пройти всего один раз.

Просмотр иерархии технического объекта
--------------------------------------

Просмотр дерева начинается с корневого нода Root. 
Переход на уровень грубже осуществляется нажатием на узел. 
Если рядом с узлом находится иконка папки, значит у узла есть дочерние элементы которые можно просмотреть
У каждого узла есть своя иконка:
- Тег - шестеренка
- Объект - коробка
- Тревога - колокольчик
- Хранилище данных - условное обозначение базы данных
При наведении на узел появляется подсказка на которой написан аттрибут `cn` (Имя узла).
При наведении на иконку показывается название типа узла (Объект, Тег, Тревога, Хранилище данных)
При нажатии на узел на экране конфигуратора справа появляется окно свойств выбранного узла.
В нем отображаются id и остальные аттрибуты. Их колличество зависит от типа узла, у каждого типа свои конкретные аттрибуты.

Добавление нового узла иерархии
-------------------------------

Добавить узел в иерархию можно двумя способами. 
1. Нажать на кнопку с тремя точками на узле, внутри которого мы хотим создань новых узел и выбрать `Добавить узел`.
2. Нажать на зеленую кнопку с иконкой `+` в том месте, где мы хотим создать новый узел. 
После данного шага появится модальное окно для создания нового узла. 
Для продолжения, нам необходимо выбрать тип. В зависимости от него будут показаны поля для ввода
свойств конкретного типа нового узла.
После выбора нам остается заполнить все или часть полей и нажать кнопку `Создать`.
При положительном ответе со стороны платформы МПК-Пересвет, модельное окно закроется,
и мы увидим сообщение наверху экрана конфигуратора,
где будет написано `Узел <id созданного узла> создан`.
В случае ошибки при создании модальное окно с настройками не закроется,
и мы увидим сообщение наверху экрана конфигуратора, где будет написано `Ошибка при создании нового узла`

Удаление узла иерархии
----------------------

Для удаления узла в иерархии требуется нажать на красную иконку с мусорным ведром.
После нажатия появится модальное окно, где необходимо будет подтвердить удаление узла или отменить операцию.
После подтверждения модельное окно закроется,
и мы увидим сообщение наверху экрана конфигуратора,
где будет написано `Узел <id удаленного узла> удален`.

Редактирование узла иерархии
----------------------------

Для редактирования узла мы можем воспользоваться панелью свойства с правой стороны на экране конфигуратора.
Для разблокировки полей свойств узла нужно нажать на иконку с карандашом, которая находится рядом с заголовком **Свойства**.
После разблокировки можно изменять любые параметры узла. Если мы внесли изменения, необходимо нажать кнопку `Сохранить`,
чтобы изменения были отправлены в платформу.