Используемые термины
====================
**Модель технического объекта** - совокупность статической и
динамической моделей объекта.

**Статическая модель объекта** - иерархия сущностей. Также в иерархию
включаются сущности, описывающие информационную систему.
В простейшем случае статическая модель может представлять собой просто
линейный список тегов (параметров объектов).

**Сущность** - основные сущности статической модели технического
объекта: теги, объекты, тревоги, методы, расписания, константы.
Дополнительные сущности, описывающие информационную систему: хранилище данных,
источник данных.
Также есть возможность создавать дополнительные сущности, самостоятельно
реализуя логику работы с ними.

**Тег** - параметр объекта. Например: температура, давление, сила тока и т.д.
Значения тегов хранятся в том или ином хранилище данных. Каждое значение тега
обязательно имеет метку времени. Кроме того, может иметь показатель качества
значения.
   .. warning:: Если хранилище данных - Victoriametrics, показатель качества не поддерживается.

Тег в иерархии представляется узлом, дочерним по отношению к какому-либо
объекту.

Поддерживаемые типы значений тегов: целый, вещественный, строковый, json.

**Объект** - основная сущность при моделировании технических объектов.
Объектом может быть: предприятие, цех, участок, технологическая линия, агрегат,
датчик и т.д. Каждый объект может содержать любое количество объектов-потомков.
Также объект может содержать любое количество тегов.

.. **Расписание** - заданная последовательность, определяющая моменты времени,
.. в которые будут выполняться те или иные задачи. Задачами могут быть: запуск
.. расчёта вычисляемых тегов, запуск на исполнение каких-либо методов (к примеру,
.. генерация отчётов и рассылка их по почте).

.. **Событие** - в платформе поддерживаются три основных типа событий: изменение
.. тега, возникновение тревоги, событие расписания. К этим событиям можно
.. привязывать выполнение различных методов, тем самым "оживляя" модель
.. технического объекта. События являются инициаторами действий.

**Тревога** - это состояние тега, которое может возникнуть при изменении тега и
при выполнении некоторых заданных условий. Есть четыре вида стандартных тревог:
LoLo, Lo, Hi, HiHi.

.. **Метод** - программный код, который может управляться
.. `Celery <https://docs.celeryq.dev>`_.
.. Методы вызываются на исполнение возникающими событиями и используются для:
.. расчёта значений вычисляемых тегов, определения факта возникновения/пропадания
.. тревоги, вызова внешних процессов.

**Хранилище данных** - база данных, в которой хранятся исторические данные
(значения тегов). Платформа может поддерживать одновременно несколько хранилищ
данных разных типов. Рекомендуемое хранилище данных для систем промышленной
автоматизации - PostgreSQL. Также есть драйвер для Victoriametrics. Возможно
написание драйверов для любых других типов хранилищ данных.
